guten morgen simulations- pharma hier
ist euer green rabbit ich halte euch
auch für den heißen scheiß aber bleibt
und hier eine kleine melodie von den
alten kabel kerz mit ihrem klassiker let
me up
[Musik]
die absolut verrückte animationsserie
enthüllungen zu mitternacht deck
thematisch genau das ab was ihr auch
hier auf diesem kanal seht mit ein
bisschen drogen dazu gemixt wobei ihr
die auf gewisse weise bei mir auch
mittlerweile auf instagram bekommt es
ist auch kein zufall dass die serie am
vier menschen aber es ist natürlich
nicht nur für stoner geeignet wobei man
sich bei den animationen und der
handlung abseits des gesprächs schon
fragt wie viele hip hop zigaretten da
wohl im spiel waren oder wie viel gramm
zauber bisschen locker eine tonne oder
die serie bietet viel stoff zum
nachdenken inspirierende gedanken
natürlich die abgedrehten animation und
ein herzzerreißendes staffelfinale grund
genug sich die hintergründe und die
philosophie hinter der serie mal etwas
genauer anzuschauen
den wahren trip des lebens und den ego
tot
[Musik]
da wir ja genauer in die serie rein
schauen wollen gibt es einige spoiler
deshalb schaue dieses video nur dann
wenn du die serie bereits gesehen hast
ok mal ganz kurz ein paar worte zu den
hintergründen der serie damit wir den
grundgedanken und die philosophie
dahinter auch wirklich verstehen können
alle folgen basieren auf gesprächen aus
dem dankend russell familie podcast nur
ist es nun eben kein podcast mehr
sondern ein space cast und an mein
einzigen sub-sahara johnson ich lebe für
dich duncan russell übernimmt in der
serie die rolle von clancy der an einem
ort lebt der chromatic rippen genannt
wird hier benutzen die leute multiversum
simulatoren um universums zu simulieren
aus denen sie dann die technologie
farben und diese verkaufen aber clancy
simulator funktioniert nicht wirklich um
damit technologie zu produzieren denn
die simulierten universen sterben nach
und nach sein plan ist es die wesen aus
diesen sterbenden universen zu
interviewen
jede folge findet damit in einem neuen
so realen universum stadt hinter der
umsetzung der serie steckt übrigens
pendelten ward der unter anderem auch
für adventure time verantwortlich ist
die animationen und stories erinnern
tatsächlich auch ein wenig daran nur
eben mit einer ganzen menge mehr lsd
kannst du mir erklären was das für
spiegel sind ja das innere gericht auf
diesen ich sage mal besonderen stil der
serie muss das gehirn sich erst mal
einstellen ein podcast gespräch mit
tiefgründigen gesprächen zu
existenziellen fragen nach sinn und
beschaffenheit unserer welt meditation
buddhismus spiritualität und so weiter
das größtenteils völlig unabhängig vom
aktuellen geschehen stattfindet das ist
schon etwas sehr besonderes
manchmal sitzt man dort und denkt sich
umschauen
während gleichzeitig ein sehr
interessanter teil des gesprächs
stattfand von dem man dann irgendwie
nichts mitbekommen hat völlige
eskalation auf dem bildschirm und
tiefgründige impulse in auditiver vor
das gefällt sicherlich nicht allen und
manche finden es bestimmt auch einfach
nur vollkommen bescheuert aber wichtig
zu verstehen ist dass die serie nichts
anderes sein will weiterhin podcast nur
eben mit einer extra ebene für den
unterhaltungsfaktor
clancy wird auch mehrfach in der serie
mit duncan angesprochen
es wird also gar nicht versucht ein
anderes bild zu erzeugen
die gedanken dass sie danke danke
in allen folgen weist klären sie
übrigens auf den fehler hin jedoch nicht
in der letzten folge mit seiner mutter
konnte er zu diesem zeitpunkt vielleicht
endlich akzeptieren wer er ist
[Musik]
wie stellst du dir eine apokalypse vor
über was würdet ihr euch unterhalten nur
über die beschaffung von wasser essen
wie werden wir die zombies los in
katastrophen film macht das oft den
anschein
an irgendeinem punkt würde es aber auch
normale gespräche geben
es würde sie immer geben sich zwar zum
peace ich möchte wirklich über sich und
die welt das leben ist auch ganz ohne
apokalypse manchmal wirklich krass aber
es gibt in diesem chaos auch mehr zu
entdecken wenn man genau zuhört das wird
in der serie aufseher überspitzte weise
verbildlicht die persönliche philosophie
von duncan russell ist es den wahren
trip des lebens zu genießen so oft es
nur geht von anderen menschen etwas
neues zu lernen
vielleicht dinge von denen man vorher
noch nie etwas gehört hat und diese
philosophie spiegelt sich eben auch in
der serie wieder nicht umsonst im clancy
aus jedem universum ein paar schuhe mit
im englischen gibt es das sprichwort
walking in my shoes dieses sprichwort in
den schuhen des anderen zu gehen
bedeutet sich in den anderen
hineinzuversetzen
die welt aus der sicht des anderen zu
betrachten clancy nimmt aus jedem
universum ein paar schuhe mit als symbol
für eine neu gewonnene perspektive diese
dankbarkeit eine neue perspektive
erhalten zu haben betont sie bzw danken
an mehreren stellen in der serie dann
machst du witze nicht fassen dass ich
hier sein darf meine lieblings menschen
ich hab glück so ein glück der höhepunkt
dieser dankbarkeit zeigt sich
offensichtlich in der letzten folge
dort trifft clancy auch seine mutter sie
haben anfangs ein warmherziges gespräch
darüber wie glenz sich aufgewachsen ist
und da die folgen jahr auf den echten
podcast folgen basieren können wir uns
denken dass es sich hier auch um die
echte mutter von duncan russell handelt
wir erfahren dass duncans mutter an
krebs leidet und keine chance mehr auf
heilung besteht
sie spricht darüber dass es nicht leicht
ist mit dem tod umzugehen
sie erklärt dass mit dem tod vor augen
das wichtigste ist die verbleibende zeit
möglichst gut zu nutzen
diese folge zerreißt einem wirklich das
herz sie führt einem auf dramatische
weise vor augen dass die gemeinsame zeit
begrenzt ist und man jeden augenblick
zusammen schätzen sollte irgendwann
werdet ihr das letzte mal miteinander
sprechen euch das letzte mal in die
augen schauen jede minute die er
gemeinsam verbringt bringt euch eine
minute näher an ihren letzten
gemeinsamen augenblick aber die
hiergegen werden wollen
diese gewissheit liegt mehr als alles
andere
unterschätzt die zwischenmenschliche
anziehungskraft nicht sie ist alles was
wir haben
es gibt keinen tieferen sinn nur die
verbindung zwischen menschen
[Musik]
was in der serie ebenfalls eine große
rolle spielt ist so etwas wie
erleuchtung spirituelles wachstum
begriffe wie gott seele die illusion
dass selbst und der weg zur erkenntnis
durch zum beispiel meditation gleich in
der ersten folge geht es unter anderem
um achtsamkeit meditation
beide sind sich einig dass der gedanke
ein individuum zu sein eine verzerrung
der realität ist
man ist objekt und beobachter
gleichzeitig und das zur gleichen zeit
erschafft die illusion des selbst wir
repräsentieren wir hier nicht nur die
außenwelt und unseren eigenen körper wir
besitzen ein inneres bild von uns selbst
als jetzt gerade repräsentieren als
subjekt das auf die welt gerichtet ist
am ende als sie selbst zu zombies werden
bemerken sie dass es sich unerwartet
sehr gut anfühlt zuvor haben die zombies
das weiße haus zerstört und anschließend
eine mall das weiße haus steht als
symbol für die regierung und die
zerstörung dessen kann als metapher zur
erlangung von freiheit verstanden werden
die zerstörung der mall kann man deuten
als befreiung vom konsum war
außerdem bewegen sich die zombies sehr
langsam wie clancy unter präsident auch
nach dem verlassen des lagerfeuers noch
mal explizit feststellen
deshalb reden wir von denen weg wir sind
ziemlich langsam echt wir könnten
einfach so einfach stehen bleibt dort
holt mich kaum und am ende singen die
zombies davon auch in ihrem lied
[Musik]
die freiheit das aufgeben des konsum
waren es die entschleunigung und
vielleicht auch die verwandlung zum
zombie als metapher zur annahme unserer
schattenseiten können als allegorie für
ein erhöhtes bewusstsein verstanden
werden
[Musik]
diese thematik zieht sich durch die
ganze serie manchmal offensichtlich
manchmal weniger als ein weiteres
beispiel möchte ich noch meine lieblings
folge nennen in der clancy im seelen
gefängnis landet hier müssen die
insassen immer wieder sterben und neu
geboren werden und diese gestalten hier
wiegen dabei das herz bzw die seele
gegen eine feder
das ziel ist leichtigkeit bzw
ausgeglichenheit
dieses bild geht zurück auf die
altägyptische mythologie wenn ein mensch
starb dann kam sein k so etwas wie seine
lebenskraft in das totenreich dort wurde
sein herz gegen die feder der markt
gewogen die göttin der gerechtigkeit wog
das herz des toten schwerer ist die
feder der markt so fraß es die
verschlingen und der tote starb einen
zweiten endgültigen tod
dieser zweite tod war die schwerste
strafe die sich der ägypter vorstellen
konnte war das herz jedoch leichter als
die feder der markt bzw genau so leicht
dürfte der tote fortan im kreise der
götter legen
hier wird ebenfalls das herz
beziehungsweise die seele gegen eine
feder gewogen in diesem fall die feder
des seelen vogels beziehungsweise seelen
führers und ist das herz schwerer
beginnt die light hafte kette der
wiedergeburten wie es im buddhismus
genannt wird erneut der seelen vogel
beziehungsweise jason luv ein lehrer in
magie mystik und meditation spricht ganz
zu anfang über das netz des indoor im
alten indien erzählt man von einem netz
dessen knoten durch edelsteine gebildet
werden wenn nun in einem dieser
edelsteine eine bewegung stattfindet
spiegeln alle anderen juwelen diese
bewegung wieder
sie werden verändert und ihr verändertes
sein wird wiederum von allen anderen
edelsteinen gespiegelt in jeder
erscheinung in jedem dingen jedem
lebewesen spiegelt sich das gesamte
universum bei der visualisierung am ende
als der gefangenen entkommen kann und
anfängt zu singen kann man genau dieses
netz des indra erkennen meine
lieblingsstelle in der folge ist aber
als der gefangenen wieder mal erneut
stirbt und wir während des prozesses der
reinkarnation traum artig im echo den
satz hören
[Musik]
dies deutet auf die zweite der vier
edlen wahrheiten im buddhismus hin
die wahrheit über die ursache des
leidens das verlangen nach da sein und
werden in der folge wird viel über die
mythologie aus hinduismus und buddhismus
gesprochen die essenz ist zu lernen
loszulassen oder wie clancy und der
seelen vogels ausdrücken die hoffnung
aufgeben und zwar in einem absolut
positiven sinne also hoffnungslosigkeit
hat sich echt mies an wenn man noch noch
nicht herausgefunden hat wie sehr man
die hoffnung doch als schwäche benutzt
hat als schwäche erst als der gefangenen
sogar seine feinde verschont und aus
mitgefühl auch allen anderen den ausweg
zeigen will sich selbst in den anderen
sieht und eben die hoffnung aufgibt
wiegt sein herz leichter als die feder
auch in der letzten folge erfahren wir
von duncan schlüssels mutter etwas über
andere bewusstseinsebenen und den weg
dorthin
sie spricht davon die realität mit ihrer
fließenden dynamik wirklich wahrzunehmen
hinzuschauen zuzuhören zu spüren
sie benutzt dazu das bild des flusses
wie es oft in spirituellen metaphern
verwendet wird auch insel data von
hermann hesse lesen wir davon
und alles zusammen alle stimmen alle
ziele alles sehen alle leiden alle list
alles gute und böse
alles zusammen war die welt alles
zusammen war der fluss des geschehens
war die musik des lebens und wenn sie da
aufmerksam diesem fluss diesen 1000
stimmigen jede lauschte wenn er nicht
auf das leid noch auf das lachen hörte
wenn er seine seele nicht an irgendeine
stimme band und mit seinem ich in sie
eingehen sondern alle hört das ganze die
einheit vernahm dann bestand das große
lied der tausend stimmen aus einem
einzigen worte
dass sie es um die vollendung sie betont
dabei dass dieser fluss sich nicht nur
auf die äußere welt bezieht sondern auch
auf unser inneres auch wir selbst sind
im ständigen fluss was wir als ich
bezeichnen sind im moment alle
konstrukte und wenn wir lernen genauer
zuzuhören und das dahinterstehende die
substanz der welt wahrzunehmen ist dies
realer als die illusion die wir im
alltag erleben
auf basis ihrer beschreibungen und auch
ihrer kurzen anleitung die sie in der
folge gibt habe ich für euch übrigens
eine geführte meditation entwickelt
infos dazu sind unten in der video
beschreibung
[Musik]
das selbst ist eine illusion und die
realität ist nicht das was sie zu sein
scheint in der letzten folge landet
clancy selbst in der simulation als er
zu den anderen in den bus steigt sehen
wir noch einmal den löffel mann aus der
folge im seelen gefängnis und clancy
zieht sich löffel schuhe an
möglicherweise eine anspielung auf die
legendäre szene aus matrix nicht auf
meiner neuen website arbeite ich gerade
einen episodenguide aus mit kurzen
zusammenfassungen interpretationen der
einzelnen folgen buchempfehlungen
vorstellungen einzelner konzepte die in
der folge thematisiert werden und so
weiter bei interesse schaut da gerne mal
in die beschreibung da findet ihr auch
jetzt schon einige zusätzliche
informationen und auch die geführte
meditation
es gibt über die serie natürlich noch
viel mehr zu besprechen
easter eggs wie zb insider aus dem
duncan russell flaminia podcast oder
auch ein paar anspielungen auf adventure
teil natürlich weitere interessante
vorbildlich jungen religiöser und
spiritueller mythen und vieles mehr
bei ausreichend interesse mache ich
gerne noch einen zweiten teil wieder
speziell mit bezug auf alles
philosophische und tiefgründige schreibt
gerne mal eure anregungen oder auch
fragen dazu in die kommentare auf so
vielen ebenen faszinieren